Web全栈工程师的自我修养

### 目录

1、什么是全栈工程师

2、如何成为全栈工程师

3、从学生到工程师

4、野生程序员的故事

5、工程师事业指南

6、全栈工程师眼中的HTTP

7、高性能网站的关键：缓存

8、大前端

9、向移动端转型

10、持续集成

11、理解编程语言

12、全栈游乐场

13、软件设计方法

14、高效工程师

15、学习设计

16、全栈思维



杂志

​	《大众软件》《散文》

书籍

​	《专业主义》（日）大前研一，中信出版社

​	《您就是极客：软件开发人员生存指南》（美）Michael Lopp，人民邮电出版社
​	《代码整洁之道》（美）Robert C. Martin，人民邮电出版社

鸡汤
  一个人在年少的时候，可能无法看到自己现在做的事情跟自己的未来会有什么关联。您无法预知未来，只能回顾。但是您需要有信心，当您很多年后回头看时，这些点点滴滴会连接在一起，让您朝自己的理想迈进。

​																	  ——乔布斯  斯坦福大学                               


求职
  亮点(专长)，在招聘要求的方向上以200%的能力来得到这个职位。   

  面对角色：HR考核您的成本和价值，专业面试官（不是全栈工程师）考核您的专业能力，经理考核您的沟通能力 

  面试习惯：作为求职者，一定要在某个特定方向上有非常深入的理解。仅仅会做还不够，还要理解背后的原因，还有背后的背的原因。从经验问到操作过程，再问到技术原理。




思考方式

​	做任何事情之前——有一个问题必须 要回答：我做这件事情的目标用户是谁？



全栈工程师（Full-Stack Engineer）



甘特图（Gantt Chart）



影响产品开发的几个要素：

  1、工程师职责不清导致效率低

  2、工程师缺乏主人感导致产品质量差

  3、工程师缺乏全局的视野影响个人成长



代表性的全栈框架——MEAN

  MongoDB-Express-AngularJs-Node.js的缩写，是从数据库、服务器到前端页面的一个完整技术栈。

​	Express(后端-api)，AngularJs(前端显示、前后交互，类似Vue)

PaaS（Platform as a Service，平台即服务)       

  让创业公司的开发者省去架设和维护服务器的麻烦。



VPS（Virtual Private Server，虚拟专用服务器）

  把一台物理服务器虚拟成多个虚拟专用服务器的服务。

  每个VPS都可分配独立的公网IP地址，运行独立的操作系统，拥有独立的磁盘空间、内存、CPU资源、进程和系统配置，模拟出“独占”使用计算资源的体验。



实践

  1、GitHub Pages

​	做一个GitHub Pages，简单介绍自己    了解技术应用场景 理解其技术     

​	1、Jekyll+MarkDown+GitHub Pages 

​		博客编译器Jekyll   Jekyllrb.com

​		简介：Jekyll是一个使用Ruby编写的博客站点编译软件，通过命令行来操作。用户只需要编写Markdown格式的内容“源文件”，就能快速编译出一个完整的静态网站。

​		如何使用：GitHub Pages支持Jekyll编译之后，用户只需推送源代码到GitHub，GitHub Pages就能自动编译

​	2、Dexy+GitHub Pages

​		Dexy更擅长产品站点和文档的编译，比如可以直接引用某代码文件到HTML中。

​		Dexy不被GitHub原生支持，所以您可以在本地编译出完整的静态页面之后，把生成的站点推送到GitHubPages

2、博客托管

​	GitHub Pages     不是很快但稳定，可用性可以保证在99.99%


### 1、全栈工程师的发展
全栈工程师的发展——先精后广，一专多长

  1、一专多长

  高级工程师级别以后

  如果还没有获得某个方向上足够深入的理解，就不要囫囵吞枣地去学习其他领域的知识。

  2、解决问题，而不是醉心技术

  问题的优先级永远都是在动态变化的——复盘、变化带来需要的新技术


  3、围绕商业目标

   技术是服务于商业目标的。

​    广义地去解读 '商业'


  4、**全栈工程师还是天生的创业者**

  因为自己可以独立完成一个产品模型，所以可以用最快的速度去测试自己的想法。从工作中锻炼出来的发现问题、洞察需求、设计解决方案并开发出初始版本产品的能力，是全栈工程师最大的优势


### 2、工程师事业指南

#### **那个什么都懂的家伙**

​	“无论多么难搞，他肯定能解决”的信赖

​	日积月累的印象

**怎样获得良好的声望？**

​	很简单——答应做的事，全部都要完成。

**如果遇到棘手问题**（完不成的情况或不知道如何解决）

​    ——不要什么都接下，学会表达自己的情况，学会要资源(时间、人、技术)

​    如果上司真的给出一个非常棘手的问题，您该如何回答？

​	1、首先，没错，您不 能直接拒绝。拒绝上司是很困难的。但您也不能什么都答应下来，随后 又无法完成任务。那时候您会丢掉更多的得分。

​	2、正确的方法是，讲出事实。

​	情况一：比如您希望老板加派人手的时候要说：“我现在手头已经有某某工作， 现在给我这个新的任务，时间会来不及。看看能否把之前的工作移交给 小明，或者让小明跟我一起完成这个新的任务。” 

​	情况二：或者您也不知道怎么做的时候，可以真诚地说：“我很在乎这个问题， 也很想解决它，但我现在还不知道怎样才能完成它，帮帮我。”

​	结果：虽然很有可能最终老板不会给您加派人手，但他会帮您权衡优先级，并 跟项目负责人去沟通项目目标。更重要的是，他知道您在努力了。

#### 积累作品集

作品集（portfolio），是指您个人的项目和作品的集合，一份精心准备的作品集比简历更能说服人。

目的：更好地向其他人展示自己的能力

如何制作作品集？

1、首先有一个问题必须要回答：我做这件事情的目标用户是谁？

​	老板：如果您每隔一年就要经过考评和自证您有多优秀，那么在平时维护作品集就是非常有用和高效的。
​	潜在客户：如果您是iOS开发的自由职业者，那么列出您曾经完成的项目会对您下一个潜在客户非常有吸引力。
​	潜在雇主：如果您准备跳槽，或者寻找一份新工作，那么潜在的雇主或者HR会很在意您的作品。潜在雇主可能是技术领导，也可能是老板。
​	潜在朋友：其他技术和志向相似的人可能会通过您的作品集找到您，寻求合作项目，或者仅仅是聊聊天。
​	任何人：对，告诉他们我就是这么牛。
​	自己：因为自己记性不太好，所以作品集就是一个历史项目的沉淀。

2、内容

除了工作的项目，还有课外的项目，这展示了你的的兴趣和热情。

任何作品集都需要有一个重点。

​	某个技能的深度：以针对这个技能列出大量作品、项目、专栏或者自己的书

​	技能的广度：技能集+GitHub上提交各种使用相关技能的项目

3、方式

github—代码

“If you do it right, open sourcing code is great advertising for you andyour company.”（如果使用得当，开源代码是您和您的公司最好的广告。

将代码开源，大家看到的是项目功能，而不是代码技巧

GitHub Pages—静态资源

4、相关

设计师的社交圈dribbble.com

### 3. 全栈工程师眼中的HTTP







