
#2019.7.23
微软云营收超过Windows和Office 但仍然“前有强敌后有追兵”
http://www.fromgeek.com/review/253660.html

基本情况：
1. 数据显示：微软云业务营收已经超过Windows和Office收入，成为微软营收最大的业务部门。且主要增长来自微软云Azure。

2. 微软三大部门营收
	1) 微软云业务部门（智能云）  114亿美元  总营收三分一
	2) 个人计算部门（包括Windows、Surface、游戏、搜索） 113亿美元
	3) 面向生产力、企业商务处理的部门（包括Office、Dynamics 365、LinkedIn） 110亿美元

3. 微软的优势：合作伙伴与混合云
	1) 与合作伙伴合作  
	微软除了提供平台,提供增值服务
	为复杂项目的合作伙伴提供业务解决方案  帮助他们解决技术鸿沟、快速提升生产力、快速获取回报。
	2) 混合云
	可以让个体企业客户按不同的节奏向云计算挺进。
		1)平易近人的授权机制增强移植性，客户可以随时转移工作负载。
		2)缩小了技术鸿沟
		
Duguid认为：“与其它云提供商相比，微软多个平台整合在一起，超越纯粹的PaaS和Laas，为应用开发者提供了更棒的选择。”
	
总结其关键优势：混合云、集成解决方案、关注垂直领域
	
4. 微软云的未来，前有强敌后有追兵
	亚马逊AWS(47.8%)  微软云Azure(15.5%)  阿里云(7.7%)

	
补充：
1. 垂直领域
传统领域是一个产业向边缘扩散，是横向分布的，规模大。//大而全
垂直领域是只做细分产业，是纵向分布的，在于精。          //小而精

所谓的垂直，就是把一个人的需求划分开，能分多细就分多细

2. 混合云
混合云通常被认为是“两全其美”，它将本地基础架构或私有云与公有云相结合，组织可利用这两者的优势。
总结：根据不同业务模块进行动态选择，智能化安全化最大化利用资源。













