
#201907116_0719_资讯阅读记录

##20190716
华为断供事件警示：名为开放的Android实际仍被谷歌铁腕控制
	http://www.fromgeek.com/review/243028.html	

事件情况：
1. 从最近美国政府的禁令看，谷歌完全可以终止华为授权，不让它使用运行于Android之上的谷歌专有软件。
		
2. 美国"黑名单"禁止华为向美国企业采购任何技术，华为和谷歌有3个月的时间向现有有户提供软件更新。
   影响最大的是，对应新手机，华为不再是谷歌合作伙伴。即不能使用谷歌的专有服务。

3. 手机设备商绕开谷歌服务需要很长时间
	不屈服的亚马逊
	
	1)华为也搭建了自有程序店，开发者、用户早就习惯从谷歌获得一切，自立门户需要相当长的时间。
	市场上已被谷歌衍生的生态系统占据，很难短期内占有市场。
	
	2)制造商的选择空间并不多，只能按谷歌的规定办事，因为不按命令行事的代价太大。
	
4. 华为也许不是被迫自立的最后一家厂商	

补充：   
1. 大多Android手机制造商（包括华为）都是谷歌硬件合作伙伴。并且一般都是免费的。

2. 成为谷歌合作伙伴意味着什么？
	1)可以使用大量谷歌app。
		比如谷歌移动服务，里面包括Gmail、YouTube、谷歌Play程序店
		
	2)安全兼容
	
	总之，成为合作伙伴，就可以使用谷歌所有的App和基础设施，让设备在全球用户面前更有吸引力。
	失去了谷歌专有软件的使用权，相当于失去了建立在Android生态系统上的大部分产品服务。
	
3. 谷歌如何用专有产品控制Android系统？
	1) 消费者与谷歌产品、服务绑在一起，这些服务凌驾于操作系统之上。
	
	2) 开发者工具
	谷歌Play服务（Google Play Services）:开发、发布等一系列功能。比如将推送通知、地图嵌入App，获得GPS定位。
	所以，通过这套工具开发的app大都依赖这套工具。所以谷歌利用其来控制android。		

思考：
1. 谷歌的铁腕来源于自身强大的基础实力和无可替代的市场占比，做到别人难以复制才能拥有说话权甚至控制权。

2. 目前华为之处境，反观中兴之屈辱，在软硬件上中国是薄弱的。这些薄弱也迫使中国企业走向变革创新的道路，这条是艰难漫长却是必须的。


##20190717
矿山无人驾驶
http://www.fromgeek.com/latest/250961.html

事件情况：
1. 2019年7月2日，易控智驾宣布获得由兴韬投资独家投资的6000万元天使轮融资。

2. 创业原因
	1. 相比其他场景，道路相对封闭、场景相对简单、路线相对固定、不受公开道路交通法规限制的矿山场景成为无人驾驶落地的最佳选择之一。

	2. 调研结果则显示，无人驾驶对矿山而言是刚需。
	1)工人问题  
	招工难，成本升高
	2)管理成本持续升高
	3)传统开采模式智能化程度低
	效率低，开采成本上升
	4)缺乏信息化管理手段
	资源协调差
	5)无法根据实时生产信息进行智能化调度
	
	3. 政策的大力支持
	4. 技术储备+商业创新
	5. 创始人成功创业经验，以及矿山行业的丰厚资源
	
思考：
1. 当实力或环境等不成熟时，将目标定在自己熟悉、场景设定相对简单固定的应用中去，会更加容易落地成功。
2. 在开启创业时，除考虑自身实力经验外，外界环境等因素也至关重要，如：政策支持、市场需求
3. 关注自己熟悉的领域。
4. 小而具体的目标往往更能成功。
	
##20190718
芯片巨头齐聚旧金山传达一个信号：将AI放进芯片
http://www.fromgeek.com/review/252494.html

事件情况：
1. 计算产业走到了转折点，一方面，深度学习（机器学习的一种）流行，对芯片提出新要求，
	另一方面，摩尔定律渐渐失效。
	
2. 每年新处理的速度只提升3%	

3. 行业还要研究新逻辑芯片设计方法，开发新芯片，这种芯片可以用连续实值信号处理数据，而不是用离散单元的形式处理，除了硅之外，行业还要努力寻找新材料。

4. 摩尔定律已死，需要调整步调跟上AI速度

##20190719





























